Caio Ramos - NUSP 9292991 - IME USP 2016

O maior desafio para esta etapa do projeto foi a escolha da biblioteca
gráfica. A xwc, disponibilizada pelo professor, pareceu muito complicada
para fazer coisas simples como colocar uma imagem na tela. Pesquisando sobre
o assunto, cheguei a conclusão que a Allegro fosse a mais intuitiva de usar.
Com ela, consegui me precupar menos em como fazer os desenhos na janela e
mais em como realmente fazer o jogo funcionar.
Nao foi implementado muito codigo sobre os projeteis, ja que esses dependem 
muito da iteracao com o usuario. Porém, as naves ja orbitam o planeta, essas
com as devidas rotacoes e ja ultrapassam as bordas, indo para a borda oposta
com o mesmo vetor velocidade. O efeito de esperar ate metade da nave passar
para move-la de posicao ficou bem interessante.

Na parte 3, um dos desafios foi fazer a leitura das teclas ficar sincronizado
com o desenho do jogo e com seu FPS. O controle escolhido para as naves foi:
rotação para a direita e esquerda (feita com rotação de vetores), aceleração
e frenagem. A acelerção e a frenagem simplesmente multiplicam o vetor velocidade
por um escalar, sendo que é impossível parar a nave completamente.
Alem disso, foi necessario implentar a colisão, que foi feita por simples aproximação 
dos centros de dois objetos. O desafio maior ficou por conta dos projeteis, pois seu
lançamento (tiro) e a detecção de colisão dos mesmos é de dificil sincronia. Por enquanto, 
a deteccção de colisão esta comentada no codigo do objetos.c enquanto trabalho no
lançamento. O projetil atualmente é lançado da mesma posição da nave com uma velocidade
um pouco maior (porém com o mesmo sentido e direção). Isso ficou interessante pois força o 
jogador a acelerar a nave caso queira lançar um projetil com mais velocidade.
Finalmente, o jogo finaliza quando as naves se chocam ou quando uma nave se choca com um
planeta e o processo finaliza. Isso sera mudado para que o jogo anuncie o vencedor e reinicie.
Alem disse, a mecanica dos projeteis será mudada tambem (No momento os projeteis só desaparecem
e ficam disponiveis novamente para o jogador caso eles se colidam com o planeta).

Na parte 4 foram resolvidos os problemas restantes do jogo, que eram principalmente relacionados
com os projeteis. Para os projeteis serem lançados a frente da nave, usei o vetor velocidade da 
mesma para criar um vetor unitario na mesma direcao e sentido do anterior. Depois esse vetor foi 
multiplicado por um escalar e somado com o vetor posicao da nave. Assim, independente da direcao da 
nave, o projetil sempre era lançado a sua frente. Alem disso, foi estipulado um tempo maximo de 
sobrevivencia do projetil; assim que esse tempo acaber ou que o projetil se choque com o planeta, a nave 
que o lançou tem direito a lançar outro. Nessa parte foram incluidas telas de abertura e fechamento:
a de abertura com instrucoes basicas de jogo para que nao seja necessaria a leitura do README; e a de
fechamento com o motivo do "Game Over". Para o futuro, pretendo fazer com que o jogo continue depois
de um eventual "Game Over", com uma eventual contagem de pontos.
